Essa expressão deveria ser bem familiar
para vocês nesse ponto. Estas são as equações
de movimento de corpo rígido de um manipulador
serial. Nós temos um termo de inércia; um termo
de Coriolis e um de centrípeta, um termo de gravidade,
o torque aplicado ao robô, aceleração da junta; e
a velocidade da junta.
Essa expressão é também conhecida como a dinâmica
inversa. Nós podemos pensar nela como uma função
que mapeia o movimento do robô Q, Q-ponto e
Q-ponto-ponto, ao torque que precisa ser
aplicado às juntas do robô. Nós tomamos
essa expressão e a rearranjamos. Precisamos
terminar com uma expressão para Q-ponto-ponto, e
podemos integrar Q-ponto-ponto com relação ao
tempo para obter Q-ponto, a velocidade de junta e
podemos integrar de novo para obter a posição da junta.
Esse conjunto de equações é referenciado como
dinâmica direta. Essa é uma função que mapeia
o torque que aplicamos no robô
à posição da junta, velocidade e aceleração. Então,
essas dinâmicas diretas são usadas para simular
o movimento do robô. Se eu sei os torque e forças
que eu vou aplicar no manipulador do robô
então posso calcular Q, Q-ponto e Q-ponto-ponto
como uma função do tempo.
Vamos dar uma olhada em como podemos usar a dinâmica
direta para simular o movimento de um complexo
robô de 6 eixos como o PUMA 560. Eu vou
começar carregando um modelo do PUMA 560
no meu ambiente de trabalho como fizemos várias
vezes antes e eu vou invocar um modelo
Simulink que é fornecido com o Toolbox de robótica,
e aqui é o que isso se parece. É um modelo
bastante simples. Ele contém um robô sem
atrito de Coulomb, é conectado a uma animação
ou bloco de plotagem, e o robô é conduzido por
zero torques. Então se vocês imaginarem um robô
sentando em uma configuração normal e eu desligo
todos os torques de juntas, o robô vai
colapsar sobre seu próprio peso.
Então, eu posso executar esse simulador e aqui nós
vemos o  robô PUMA e seu colapso sobre a gravidade,
e devido ao atrito das juntas, a energia
é rapidamente dissipada e o robô é deixado
em uma configuração apontando para baixo.